---
title: Python5~6章练习
date: 2022-09-26 16:09:00
permalink: /pages/20220926160900
sidebar: true
article: true
comment: true
editLink: false
author:
 name: afroginawell
 link: https://github.com/afroginawell
categories:
  - python
tags:
  - 试卷
---

# Python5~6章练习

1.(单选题) 以下哪个属于可变对象 (  B  )。

A.	数值类型(int,float);	B.	list;	C.	tuple;	D.	str;

::: details 【解析】

Python 在 heap 中分配的对象分成两类：可变对象和不可变对象。所谓可变对象是指，对象的内容是可变的，例如 list。而不可变的对象则相反，表示其内容不可变。

```
不可变对象 ：int，string，float，tuple   -- 可理解为C中，该参数为值传递
可变对象   ：list，dictionary           -- 可理解为C中，该参数为指针传递
```

:::

------

2.(单选题) x = 13,y=-13,执行语句x,y=y,x后，变量x的值为（ C ）。

A.	13;	B.	0;	C.	-13;	D.	出错;

::: details 【解析】

x,y=y,x是python中典型的值交换语句，即将y的原本值给x，x的原本值给y，

:::

------

3.(单选题) 以下关于函数参数的描述,正确的是（ D ）

A.	采用名称传参的时候,实参的顺序需要和形参的顺序一致;

B.	调用带有默认值参数的函数时,必须使用函数定义时设置的默认值;

C.	在函数内部直接修改形参的值会影响外部实参的值;

D.	Python支持按照位置和名称传参,也支持可变数量传参;

::: details 【解析】

A中都使用名称传参了，那和位置还有啥关系。

B中不是必须使用，函数定义时设置的默认值在未有对应的传参的时候才会使用

C中python中分为可变和不可变对象，可变对象会影响。

:::

------

4.(单选题) 关于 python 导入类，下列描述正确的是？（  C  ）

A.	一次性导入所有类，这样后续方便处理。

B.	不能在在一个模块中导入多个类。

C.	导入类可以把大部分逻辑存储在独立的文件中，然后在主程序中编写高级逻辑。

D.	同一个模块中的类，即使完全不相关，也没有关系。

::: details 【解析】

A一次性导入所有类，并不提倡，会增加资源消耗

B可以在一个模块中导入多个类

D不可以的，与模块的概念不符，模块本身就是相关类的聚合

:::

------

5.(单选题)  可以避免类型错误的函数是？（  A  ）。

A.	str();	B.	vars();	C.	type();	D.	chr();

::: details 【解析】

将所有类型转换为str类型，就不会出现错误了

:::

------

6.(单选题) 关于Python的lambda函数,以下选项中描述错误的是（ B ）。

A.	可以使用lambda函数定义列表的排序原则;

B.	f = lambda x,y:x+y 执行后,f的类型为数字类型;

C.	lambda函数将函数名作为函数结果返回;

D.	lambda用于定义简单的、能够在一行内表示的函数;

::: details 【解析】

B中f的类型很显然是function（函数）

:::

------

7.(单选题) 下面代码的输出结果是（A）

```python
r = lambda num: num % 2 
print(r(5))
```

A.	1;	B.	2;	C.	2.5;	D.	5;

------

8.(单选题) 以下关于函数说法错误的是（ C ）。

A.	函数可以看做是一段具有名字的子程序;

B.	函数通过函数名来调用;

C.	对函数的使用必须了解其内部实现原理;

D.	函数是一段具有特定功能的、可重用的语句组;

::: details 【解析】

C中对函数的使用注重外部的调用方法，对内部的使用并不关心，写函数本身就是为了封装内部实现原理

:::

------

9.(单选题) 下面代码的输出结果是（ A ）。

```python
a = 5 
b = 6 
c = 7 
print(pow(b,2) –4*a*c)
```

A.	-104;	B.	36;	C.	104;	D.	系统报错;

------

10.(单选题) 下面代码的输出结果是（ A ）。

```python
def func(num): 
    num *= 2 
m=1000 
print(func(m))
```


A.	None;	B.	Null;	C.	1000000;	D.	出错;

::: details 【注释】

func并没有设置返回数，func(m)运行完返回None，print自然也是输出返回的None。

:::

------

11.(单选题) range() 函数的作用，描述正确的是？（  B  ）

A.	可以将结果转换为列表;	B.	生成一系列的数字;

C.	可以解析列表;	D.	可以统计计算;

------

12.(单选题) 关于 python 类继承，下列描述错误的是？（  B  ）

A.	定义子类的实例时， 可以通过子类的 init() 方法，给父类的所有属性赋值。

B.	对于继承而来的父类方法， 如果它不符合子类所期望的行为，那么就必须建立新的类。

C.	super() 是一个特殊函数， 它会把父类和子类关联起来。

D.	子类除了拥有继承父类而来的属性和方法之外，还可以自定义子类自己的属性和方法。

::: details 【解析】

B中不需要建立新的类，只需要把父类的方法重写即可

:::

------

13.(单选题) 实现以下哪个方法可以让对象像函数一样被调用 (  C  )。

A.	str();	B.	iter();	C.	call();	D.	next();

------

14.(单选题) 下列程序的输出结果为（ C  ）。 

```python
def f(a,b): 
    a=4 
    return a+b 
def main(): 
    a=5 
    b=6 
    print(f(a,b),a+b) 
main()
```

A.	10 10;	B.	11 11;	C.	10 11;	D.	11 10;

------

15.(单选题) 以下哪个不属于面向对象的特征 (  D   )。

A.	封装;	B.	继承;	C.	多态;	D.	复合;

------

16.(单选题) x = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7]，则执行x.pop(3) 后x 值为（ B ）。

A.	[1, 2, 3，4, 5, 6, 7];	B.	[1, 2, 3, 5, 6, 7];	

C.	[1, 2，4, 5, 6, 7];	D.	[4, 5, 6, 7];

------

17.(单选题) 以下程序的输出结果是（ C ）。 

```python
def func(a = 10, b = 2):
    s = a - b
    return s
t = func(b = 6, a = 3)
print("t=",t)
```

A.	t=8;	B.	t=3;	C.	t=-3;	D.	有错;

------

18.(单选题) 下面代码的输出结果是（ B ）。 

```python
print(pow(2,10))
```

A.	12;	B.	1024;	C.	100;	D.	20;

------

19.(填空题) 在函数内部可以通过关键字<u>global</u>来定义全局变量。

------

20.(填空题) 已知 g = lambda x, y=3, z=5: x * y * z，则语句 print(g(1)) 的输出结果为<u>15</u>。

------

21.(填空题)  Python标准库math中用来计算平方根的函数是<u>sqrt()</u>。

------

22.(判断题) Python支持多继承，如果父类中有相同的方法名，而在子类中调用时没有指定父类名，则Python解释器将从左向右按顺序进行搜索。对

------

23.(判断题)  定义类时如果实现了 len ()方法，该类对象即可支持内置函数len()。对

------

24.(判断题) 在Python中定义类时实例方法的第一个参数名称必须是self。错

::: details 【解析】

Python中，在类中定义实例方法时将第一个参数定位“self”只是一个习惯，而实际上不必须使用“self”这个名字，尽管如此，建议编写代码时仍以self作为方法的第一个参数名

:::

------

25.(判断题) 对于Python类中的私有成员，可以通过“对象名._类名__私有成员名”的方式来访问。对

------

26.(判断题) 在派生类中可以通过“基类名.方法名()”的方式来调用基类中的方法。对

------

27.(判断题) 在Python中可以为自定义类的对象动态增加新成员。对

------

28.(判断题) 在Python中定义类时实例方法的第一个参数名称不管是什么，都表示对象自身。对

------

29.(判断题) 只可以动态为对象增加数据成员，而不能为对象动态增加成员方法。错

------

30.(判断题) 如果在设计一个类时实现类 len __()方法，那么该类的对象会自动支持Python内置函数len()。对

------

31.(判断题) 在Python中函数和类都属于可调用对象。对

------

32.(判断题) 定义类时，在一个方法前面使用@classmethod进行修饰，则该方法属于类方法。对

------

33.(判断题) 通过对象不能调用类方法和静态方法。错

::: details 【解析】

对象可以调用类方法和静态方法。

:::

------

34.(判断题)  Python中没有严格意义上的私有成员。对

------

35.(判断题) Python类不支持多继承。错

::: details 【解析】

Python语法上支持多继承，但是却不推荐使用多继承

:::

------

36.(判断题)  任何包含__ call ()方法的类的对象都是可调用的。对

------

37.(判断题) 在面向对象程序设计中，函数和方法是完全一样的，都必须为所有参数进行传值。错

::: details 【解析】

python中的方法参数值可以设置默认值，不一定需要传值

:::

------

38.(判断题) 在设计派生类时，基类的私有成员默认是不会继承的。对

------

39.(判断题) 定义类时，在一个方法前面使用@staticmethod进行修饰，则该方法属于静态方法。对

------

40.(判断题) 在类定义的外部没有任何办法可以访问对象的私有成员。错

::: details 【解析】

Python中没有严格意义上的私有成员，可以通过“对象名._类名__私有成员名”的方式来访问

:::

------

41.(判断题) Python中一切内容都可以称为对象。对

------

42.(判断题) Python类的构造方法是 __ init __()。对

------

43.(判断题) 定义类时实现了 eq ()方法，该类对象即可支持运算符==。对

------

44.(判断题)  如果定义类时没有编写析构函数，Python将提供一个默认的析构函数进行必要的资源清理工作。对

------

45.(判断题) 在Python中定义类时，如果某个成员名称前有2个下划线则表示是私有成员。对

------

46.(判断题) 函数和对象方法是一样的，内部实现和外部调用都没有任何区别。错

::: details 【解析】

内部实现和外部调用肯定是有区别的

:::

------

47.(判断题)  通过对象能调用类方法和静态方法。对

------

48.(判断题) 属性可以像数据成员一样进行访问，但赋值时具有方法的优点，可以对新值进行检查。对

------

49.(判断题) 在Python中定义类时，运算符重载是通过重写特殊方法实现的。例如，在类中实现了__ mul __()方法即可支持该类对象的*运算符。对

------

50.(判断题) 定义类时所有实例方法的第一个参数用来表示对象本身，在类的外部通过对象名来调用实例方法时不需要为该参数传值。对

------