---
title: 数据库Chp1
date: 2022-09-11 18:57:00
permalink: /pages/20220911185700
sidebar: true
article: true
comment: true
editLink: false
author:
 name: afroginawell
 link: https://github.com/afroginawell
categories:
  - 数据库
tags:
  - 试卷
---
# 数据库Chp1

1.以下的英文缩写中表示数据库管理系统的是（B）

A.	DB;	B.	DBMS;	C.	DBA;	D.DBS;

::: details

【解析】其实可以直接翻译“数据库管理系统”，Database Management System，数据库一般简称都是DB，也就是Database，后面再各取首字母，就可以形成数据库管理系统的英文缩写DBMS

:::

------

2.数据库管理系统、操作系统、应用软件的层次关系从核心到外围分别是（D）

A.	数据库管理系统、操作系统、应用软件;

B.	操作系统、应用软件、数据库管理系统;

C.	数据库管理系统、应用软件、操作系统;

D.	操作系统、数据库管理系统、应用软件;

::: details

【解析】核心是操作系统，因为没有操作系统，那么另外两个根本没法用。最初的计算机就是一个操作系统，后来功能丰富了，才在其之上开发出了数据库管理系统和应用软件。

最外围可以看做是与人进行交互的。数据库管理系统和应用软件，平时与人交互最多的肯定是应用软件呀，毕竟不是每个人都会使用数据库管理系统的，但可以使用应用软件。

那中间的不就剩下数据库管理系统了，数据库管理系统是一种操纵和管理数据库的大型软件，是在后台运作的，一般用户是无法直接对其进行操作的。所以肯定是介于操作系统和应用软件之间的啦。

:::

------

3.（B）是按照一定的数据模型组织的，长期存储在计算机内，可为多个用户共享的数据的聚集。

A.	数据库系统;	B.	数据库;

C.	关系数据库;	D.	数据库管理系统;

::: details

【解析】这道题是概念题。

数据库系统是有数据库即其管理软件组成的系统。

数据库是是按照一定的数据模型组织的，长期存储在计算机内，可为多个用户共享的数据的聚集。

关系数据库是在一个给定的应用领域中，所有实体及实体之间联系的集合构成一个整体。关系数据库，是建立在关系数据库模型基础上的数据库，借助于集合代数等概念和方法来处理数据库中的数据，同时也是一个被组织成一组拥有正式描述性的表格，该形式的表格作用的实质是装载着数据项的特殊收集体，这些表格中的数据能以许多不同的方式被存取或重新召集而不需要重新组织数据库表格。

数据库管理系统是一种操纵和管理数据库的大型软件，用于建立、使用和维护数据库，简称 DBMS。它对数据库进行统一的管理和控制，以保证数据库的安全性和完整性。

:::

------

4.（A）是数据库中全部数据的逻辑结构和特征的描述。

A.	模式;	B.	外模式;	C.	内模式;	D.	存储模式;

::: details

【解析】还是概念题。

模式也可称为概念模式或逻辑模式，是所有数据库用户的公共数据视图，是数据库全体数据的逻辑结构和特征的描述。

外模式又称子模式或用户模式，是数据库用户和数据库系统的接口，是数据库用户看到的数据视图（即用户可以看见和使用的局部数据的逻辑结构和特征的描述）。

内模式又称存储模式，是数据库物理结构和存储方式的描述，是数据在数据库内部的表示方式。

存储模式就是内模式。

:::

------

5.（B）是用户可以看见和使用的局部数据的逻辑结构和特征的描述。

A.	模式;	B.	外模式;	C.	内模式;	D.	概念模式;

::: details

【解析】ABC的概念参考第4题

概念模式(Conceptual Schema)也称为模式或逻辑模式，对应于概念级数据库。概念模式是数据库中全体数据的整体逻辑结构和特征的描述，是所有用户的公共数据视图，用以描述现实世界中的实体及其性质与联系，定义记录、数据项、数据的完整性约束条件及记录之间的联系。概念模式通常还包含有访问控制、保密定义和完整性检查等方面的内容，以及概念/物理之间的映射。一个数据库只有一个概念模式。描述概念模式的数据定义语言称为“模式DDL”。

:::

------

6.有了模式/内模式映像，可以保证数据和应用程序之间（B）。

A.	逻辑独立性;	B.	物理独立性;	C.	数据一致性;	D.	数据安全性;

::: details

【解析】模式/内模式映像是一个计算机系统函数。
	数据库中不仅只有一个模式，而且也只有一个内模式，所以模式/内模式映像是唯一的，由它定义数据库全局逻辑结构与存储结构之间的对应关系。
	模式/内模式映像定义通常包含在模式描述中。当数据库的存储设备和存储方法发生变化时，数据库管理员对模式/内模式映像要做相应的改变，使模式保持不变，从而应用程序也不变，保证了数据与程序的物理独立性，简称为数据的物理独立性。

:::

------

7.数据库的三级模式结构中，外模式可以有（C）。

A.	1个;	B.	2个;	C.	多个;	D.	只有一个;

::: details

【解析】考察外模式的概念

​	一个数据库可以有多个外模式。由于它是各个用户的数据视图，如果不同用户在应用需求，看待数据的方式，对数据保密的要求等方面存在差异，则其外模式描述就是不同的。即使对模式中同一数据，在外模式中的结构，类型，长度，保密级别等都可以是不同的。另一方面，同一外模式也可以为某一用户的多个应用所应用，但一个应用程序只能使用一个外模式。
​	外模式是保证数据库安全性的一个有力措施。每个用户只能看见和访问所对应的外模式中的数据，数据库中的其余数据是不可见的。

:::

------

8.下列关于数据库运行和维护的叙述中，（D）是正确的。

A.	只要数据库正式投入运行，标志着数据库设计工作的结束。

B.	数据库的维护工作就是维护数据库系统的正常运行。

C.	数据库的维护工作就是发现错误，修改错误。

D.	数据库正式投入运行标志着数据库运行和维护工作的开始。

::: details

【解析】数据库正式投入运行标志着数据库运行与维护工作的开始，数据库维护工作不仅仅是维持其正常运行，还是设计工作的继续和提高。数据库的维护工作是指一个数据库被创建以后的工作，包括备份系统数据、恢复数据库系统、产生用户信息表，并为信息表授权、监视系统运行状况，及时处理系统错误、保证系统数据安全，周期更改用户口令等。

:::

------

9.数据库系统的组成一般包括（ABD）。

A.	数据库;	B.	支持数据库运行的软件;	

C.	支持数据库运行的硬件;	D.	数据库管理员;

::: details

【解析】数据库系统DBS（Data Base System，简称DBS）通常由软件、数据库和数据管理员组成

:::

------

10.数据库设计分为6个步骤，分别为需求收集和分析、概念结构设计、（逻辑结构设计）、物理结构设计、物理实现、数据运行和维护。













